嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天表示，將提高防疫強度，只要從中國湖北
省返台者，或曾與確診個案接觸過，需自主健康管理，若未確實遵守規定，將執行強制隔
離，地點已經準備好。自中國湖北以外地區返台者列入關懷訪視，若有不適務必主動通報
。

中央流行疫情指揮中心上午召開記者會說明嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）最新情況。
衛福部長陳時中表示，自武漢返國確診台商隱瞞去過舞廳的活動史，當事人除了罰新台幣
30萬元之外還有刑責，政府也認為有必要增強防疫強度。

根據指揮中心最新資料顯示，26日新增92例通報，目前累計通報283名個案，其中3名確診
，124名已排除、156名隔離檢驗中（53例初驗陰性，其餘仍待檢驗）。3名確診個案持續
於醫院負壓隔離病房治療中，其中首例個案密切接觸者46人中，2人有症狀已通報。

另外，24日公布的2名確診個案139名接觸者中，1人有症狀，是50多歲男性確診個案在舞
廳的接觸者，經通報初檢驗為陰性。

陳時中表示，只要從中國湖北省返國者，或曾與確診個案接觸過，一律都要「居家隔離」
，不准出門，從湖北以外地區返國者，則需由防疫人員訪視，外出須主動通報。

陳時中表示，目前全面禁止中國大陸湖北省人士（含陸生）來台，並暫緩受理中國大陸湖
北省以外陸籍人士的觀光旅遊、社會交流、專業交流、醫美健檢等申請，特殊情況則個案
審查（防疫交流、人道就醫、專業交流的駐點服務），已發入台許可證者則推遲來，陸生
也暫緩入台2週。

陳時中也說，自中國大陸入境的商務交流人士須配合自主健康管理14天；自中國大陸湖北
回台的陸籍配偶須限制居住，並配合自主健康管理14天。

指揮中心已在25日將中國大陸旅遊疫情建議第三級警告（Warning）的區域由武漢市擴大
為湖北省，其他各省市則提升至第二級警示（Alert），到當地應採取加強防護措施。

衛福部說明，如民眾接獲衛生單位通知為個案接觸者，應配合各項防治措施，如儘量避免
外出，外出時戴口罩；落實手部及呼吸道衛生；14天健康監測期間詳實記錄體溫及活動史
；如有發燒或呼吸道症狀，立即佩戴外科口罩並主動與衛生局聯繫，就醫時主動告知相關
接觸史、旅遊史及居住史。

衛福部表示，一旦發現未確實遵守上述規定，指揮中心將強制隔離，並請法務部、警政署
介入處理。

防疫中心表示，目前居家隔離人數還在清算中，自武漢返台人數已減少，昨天開始每日少
於百人。