新冠肺炎延燒，不少地方首長都積極參與防疫工作，甚至搶先中央提前部署，但民眾感受到了
嗎？根據遠見最新民調顯示，新北市長侯友宜獲得最多民眾肯定，拿下88.3%的高滿意度，成為
六都首長第一名，而敬陪末座的，竟然是同黨的高雄市長韓國瑜。

主持人：「比小愛心。」

雙手比愛心象徵送愛到第一線，新北市長侯友宜跑到家防中心，呼籲防疫也要防暴，就怕民眾長
時間待在家相處產生摩擦。

新北市長侯友宜：「生活物資在這段時間，我們都是加倍給予，心靈的諮商我們有心理諮商師
，所以在經濟上在心理上，我們新北市都會做到位。」

從生活需求到心理需求，新北市府希望能面面俱到，就是這樣的作法擄獲民眾的心，根據遠見雜誌最新民調顯示，六
都首長中，侯友宜以88.3%的高滿意度拿下冠軍，台南市長黃偉哲則是緊追在後，擁有國家門戶
的桃園，市長鄭文燦拿下76%以上的滿意度，台中的盧秀燕也有六成的民眾肯定，但首都台北市
長柯文哲跟高雄市長韓國瑜，卻拿不到半數民眾的肯定，敬陪末座。

台北市議員(民)吳沛憶vs.台北市長柯文哲：「我認為之所以民眾對台北防疫工作，有這樣不好
的觀感，原因就出在你的嘴巴，防疫期間你公開對媒體，有太多政治性的發言，讓民眾有不好的
觀感，我希望市長你可以改進，可以。」

不見以往的意氣風發，柯市長選擇放低姿態，因為仔細看看這份民調，台中市長盧秀燕的不滿意
度沒超過1成8，但柯文哲的不滿意度卻超過3成3，高雄市長韓國瑜更拿下43.1%的不滿意，成為
唯一不滿意度比滿意度還高的市長。

高雄市政影片：「我們要去抓蚊子。」

臉書推出市政影片，強調為高雄疫情超前部署，連登革熱都想到了，儘管高雄在這回防疫上，拿
下不錯的成績，但民眾似乎對這位大家長，還是不太滿意。


侯友宜在防疫上的作為非常值得肯定

到現在仍持續戰戰競競的處理與面對疫情相關的事情