新北市長侯友宜近期頻繁和鄰近縣市長會商，討論區域如何合作防疫，今天連續和基隆市
長林右昌、宜蘭縣長林姿妙同場。侯友宜說，新冠肺炎病毒被叫做「社交病毒」，要建立
防疫生活圈概念，新北願和鄰近縣市區域整合、超前部署、資源共享，疫情加重甚至可區
域封鎖。北台灣區域聯合防疫逐漸成形。

侯友宜上周才和台北市長柯文哲會談，今上午先和林右昌了解新冠肺炎社區感染防疫演習
，傍晚又和林姿妙座談，且透露如桃園等共同生活圈都會陸續拜訪，討論如何合作。

林姿妙到新北市府拜訪侯友宜，先前侯拋出區域聯防概念曾徵詢宜蘭縣林規畫拜訪雙方認為不能說誰約誰，只能說彼此有共同作戰的想法。

侯友宜表示，北北基桃宜是共同生活圈、生命共同體。新冠肺炎病毒被叫做「社交病毒」
，人群聚集很容易受感染，防疫生活圈概念一定要建立。新北和基隆市會採取區域聯防並
肩作戰防疫，資源共享。

他說，新北是國內最大消費市場，和鄰近締數十分鐘內就能抵達，未來可提供網路電商、
防疫線上教學、防疫物資共享，救護車醫療體系也能分配互補，聯手防備居家檢疫趴趴走
，如果疫情加重，甚至可以區域封。

林姿妙則說，疫情不穩定，「鄉親鄉親、厝邊最親」，宜蘭願意和新北等縣市合作防疫。
她也藉機促銷宜蘭好山好水和農產品。

北台灣區域聯合防疫逐漸成形

各縣市為了防疫圍堵武漢肺炎

相互合作協同作戰

這個情境好像在哪看過