中央流行疫情指揮中心昨天（3日）宣布，即日起搭乘捷運、火車、高鐵等大眾交通工具
，都要戴上口罩，若民眾不聽勸導則可處新台幣3千至1萬5千元罰鍰。《蘋果新聞網》記
者今天（4日）前往捷運站觀察實施狀況，幾乎百分之百民眾都有戴上口罩，未戴口罩者
經勸導也馬上離開捷運站；有民眾受訪表示，疫情當前，這樣的政策非常好。

台北市公共運輸處指出，公車、捷運等大眾運輸屬密閉空間，為避免感染風險，即日起，
民眾須戴口罩才能乘車，若有沒戴者會先由業者勸導，若勸導不聽，業者除可拒載，還會
依《傳染病防治法》第70條，處3千元至1萬5千元罰鍰。

新北市長侯友宜說，新北市2個月前就已不斷宣導希望民眾都能戴起口罩，若硬要上車將
會開罰，今天（4日）上午新北公車就有10人未戴口罩，6人經勸導戴上，另4人就無法上
車，目前仍未有人受罰，為避免防疫出現漏洞，今天（4日）視察淡海輕軌，發現民眾皆
戴上口罩。

新北市交通局表示，民眾配合度高，截至下午3時有172位公車乘客經司機勸導立即戴上口
罩，另有62位則是勸離未搭車，沒有發生乘客爭執糾紛情形。

《蘋果新聞網》記者今天（4日）前往捷運新店站觀察，乘車處有人員舉著公告，告知民
眾須配戴口罩才能搭乘捷運，有2、3位民眾未戴口罩進入後即遭勸離，另有些民眾則是到
入口處才匆忙拿出口罩，幾乎全部民眾都有配戴口罩，配合政策。

蔡小姐（31歲，金融業）受訪表示，她知道今天開始要戴口罩才能搭捷運，剛剛搭公車來
的路上，她觀察公車上的人也全都有戴口罩，覺得這個政策非常好，因現在網路訂購口罩
很方便，都買得到，加上歐美等外國疫情很嚴重，台灣也進入第2階段的防疫，大家都戴
上口罩對疫情上的阻隔滿有效的。

同樣也是搭公車來的張先生（41歲，醫療業）則說，公車上都有貼公告，告知民眾只要有
搭乘大眾運輸工具都須戴口罩，因現在屬非常時期，張先生認為大家在防疫上都有責任，
就盡量配合，目前使用App預購口罩也沒什麼問題，之前要排隊購買比較麻煩，現在買口
罩很方便，更能全力對抗疫情。

在紅樹林站的鄭姓民眾（29歲）表示，搭乘大眾運輸工作須戴口罩很好，不僅保護自己也
保護其他乘客，且車廂內是密閉的空間，人潮擁擠無法保持社交距離時，戴起口罩更是必
要的動作；林姓民眾（40歲）也認同中央的新政策，認為防疫期間不僅政府努力民眾也要
配合，防疫期間大家共同防疫，儘速讓社會秩序回歸正常。

記者前往機場捷運A18高鐵桃園站，搭乘機捷的旅客都依照規定戴口罩，站區外也張貼告
示，提醒旅客注意，站區的電梯內，特地劃設社交安全距離地貼，請搭乘電梯旅客站在地
貼上，且提醒在電梯內「保持距離、佩戴口罩、避免交談」，作法相當貼心。

王小姐（37歲，服務業）表示，她在高鐵站區裡上班，經常要面對顧客，每天都戴口罩，
她覺得中央流行疫情指揮中心宣布搭乘大眾運輸戴口罩這項規定很好，不僅保護自己，也
保護他人，讓大家安心搭乘交通工具。

金先生（18歲，學生）說，自己就讀高中，搭乘機捷都會戴上口罩，他非常贊同政府的防
疫措施，為了大家健康，很多措施都提前部署，讓國人比較放心。尤其搭乘捷運，旅客比
較多，戴口罩對彼此都好。