新冠肺炎疫情持續延燒，新北市20日上午舉辦封城兵推。針對外界質疑，新北「超前部署
」是不是太超前？新北市長侯友宜21日表示，若不提前做好準備，如何有備無患？捍衛新
北市民健康，別說超前，超超超前都得做。

侯友宜21日在臉書上提到，他被問到「新北市的超前部署是不是太『超前』了？」但其實
新北市府在舉辦擴大管制兵棋推演前，已事先籌備了三個星期，因為擴大管制並非一句話
就可到位，他們所做的每一步都有步驟、有順序。

侯友宜說，除了台北市、桃園市、宜蘭縣和基隆市派代表出席，推演後陸續有其他單位也
來向他們索取資料，代表大家對於疫情管控都繃緊了神經，「我們都不怕一萬、只怕萬一
。」就像這次敦睦艦隊所爆發的疫情是他們始料未及的，「若不提前做好準備，如何有備
無患？我們帶頭做，但絕不是多做，捍衛新北市民健康，別說超前，超超超前都得做。」

侯友宜強調，每個階段都會盡力做好，感謝大家的配合和包容，許多建議和鼓勵他都有看
見，「我們一起攜手，讓疫情趕快過去。」

侯友宜也公布「防疫三階段」細項，第一階段「避免社區感染的發生」，是台灣現階段努
力做的，將疫情「阻絕於境外、管控於境內」。第二階段為「管控社區感染的擴大」，就
是假設國內出現零星社區感染案例後，新北市已於3月14日在新北新店中央新村北側青年
社會住宅中，舉辦亞洲第一場防範新冠肺炎社區感染實境示範演習。

至於第三階段「阻斷城市大規模傳染」，侯友宜說，兵棋推演模擬當疫情擴散到大規模的
社區感染，需採取民眾「低度活動、高度管制」的方式讓疫情快速紓緩。

最後，侯友宜補充，兵棋推演也分為「擴大管制初期」、「擴大管制執行期間」及「撤除
擴大管制」階段，包括：民生物資整備、商業行為限制、醫療衛生救護、人員進出管制、
交通運輸管制、停課教育資源、弱勢族群照護、國軍支援。

侯友宜想得很細膩，被酸作秀也不計較，大方跟防疫指揮中心、各縣市分享兵推資料。

有些鄉民嗆侯友宜沒資格宣佈封城，卻無視黃偉哲不只談封城，還考慮五一連假停休。

看到那些似是而非的論述，真的很感嘆，這些人看顏色講話。

黃偉哲顏色對了，講封城、禁休都沒問題，這些都是中央的權限呢。