有關新冠病毒是否會人傳人認定，大陸是在今年1月21日有15位武漢市醫護人員遭確診，才
正式證實會人傳人，台灣隨後在1月26日宣布禁止大陸湖北省人士來台。針對我政府稱，去
年底通報世衛組織的郵件中就已警告病毒會人際傳染，那為什麼政府不超前部署，直到大
陸證實會人傳人後，才禁止湖北人入境。

新冠肺炎在去年12月起在武漢爆發，當時包含湖北疾控中心、武漢傳染病醫院、中科院等
機構的多名專家當時也稱，未有證據顯示病毒會明顯人傳人，也未有醫護人員被感染的案
例。

台灣衛福部疾管署在今年1月16日也派遣2名專家赴陸了解疫情相關資訊，同日宣布提升武
漢市旅遊疫情建議至第2級警示（Alert）。在日內瓦當地時間16日當天，世衛組織在記者
會上表示，引發武漢疫情的2019新型冠狀病毒有「有限度」人傳人情況，主要是家人間的
小規模群聚感染，但疫情有可能擴大蔓延。當時疾管署也沒說，台灣早就示警人傳人，反
而是順著世衛的說法解釋何謂「有限度」人傳人，也沒對大陸湖北做出入境限制。

直到疫情在武漢不斷延燒，確診人數在1月21日逼近200例，且有15例感染者為武漢市醫護
人員。大陸國家衛健委高級別專家組組長鍾南山同日出面證實新冠病毒會人傳人後，中央
疫情指揮中心為防止疫情蔓延，在1月26日宣布全面禁止大陸湖北省人士、包括陸生來台，
並暫緩受理湖北省以外的陸籍人士申請來台。

從以上時間軸來判斷，大陸官方所正式發布訊息，是我方要做出進一步防疫措施的重大參
考，如果大陸通報的內容是不可信的，我政府自己專業判斷才是對的，那為何不在以電郵
通知世衛，新冠病毒不排除會人傳人後，就立即「超前部署」宣布大陸湖北境管？
這樣講也合理
為什麼台灣早在12/31就知道會人傳人
還不立刻禁止湖北入境
武漢1/23封城
台灣直到1/26才禁止呢?
已經隔離治療了耶