一邊說不用這麼嚴格

但如果又提到台北市又都是境外移入

台北市感染比較多？柯文哲：拜託！那都是境外移入
所以中央到底要嚴格還是不嚴格啊

防疫不是要從嚴嗎?

還是急診室做法會不一樣?

有人能說明一下嗎?

: 全球武漢肺炎累計確診病例已突破197萬人，死亡人數也破12萬，中央流行疫情指揮中心
: 指揮官陳時中昨（14日）於疫情記者會宣布，台灣無新增確診個案，這也是從3月9日以來
: ，睽違36天再度迎來0確診。台北市長柯文哲今受訪表示，台灣大部分還是境外移入、本
: 土感染數量相當少，現階段最有效方法是只要入境台灣就全部集中檢疫，若能有效阻絕境
: 外的話，其實在台灣本島內的防疫措施就可以降溫、不那麼嚴格；柯也說，疫情是否完全
: 過去，從今天看到20日五天之間，看上波清明連假到底有無造成破口，若台灣本土案例還
: 是很少，大概第三波攻擊就度過了。
: 柯文哲上午於台北市流行疫情指揮中心接受媒體聯訪，對於副市長黃珊珊日前曾說，台北
: 市政府針對疫情的7億元災害準備金快要用完，要議會追加預算，國民黨議員徐弘庭卻發
: 現3月初花942萬元採購120萬片口罩，估計還有約900萬片、9000萬口罩經費未用。柯文哲
: 直言，預算執行率很難估計，因為疫情會拖多久不知道。
: 柯文哲表示，在疫情一開始的時候，會先匡列預算，匡列防疫旅館要多少錢，「坦白講，
: 預算先匡，但實際執行，因為疫情很不確定，所以執行率會有問題」。
: 柯文哲說，他今天早上跟主計處長討論過這問題，他覺得預算先編在那裡，反正實報實銷
: ，「我們又不是把錢污掉」，事實上兩個月前在做預算時，根本也沒辦法估計疫情會拖多
: 久，「即使你到現在問我疫情會拖多久，我也不知道」，所以預算只能先匡在那裡，隨著
: 需要再去變動。
: 媒體也問，對於昨日零確診的看法，是否代表疫情趨緩？柯文哲說，因為他也不是中央指
: 揮官，不能代替做決定，但既然台灣本土感染數量還是相當少，大部分還是境外移入，現
: 階段最有效方法是只要境外入境台灣，全部集中檢疫，「確保14天沒問題再放出來」，若
: 邊界性隔離效果很好的話，坦白講，在目前本土確診案例這麼少狀態下，整個隔離措施是
: 可以降溫。
: 柯文哲也提到，但是現在是地球村，除非台灣採取非常嚴格的邊境管制，不然我們永遠就
: 會在危險當中。看台灣是不是疫情完全過去，從今天開始到20日當中，上一波清明連假到
: 底有沒有造成破口？不知道，若未來五天當中，台灣本土案例還是很少，那大概第三波攻
: 擊、清明連假破口就過去了。
: 柯文哲建議，若確定這樣，境外進來應全部集中檢疫，這樣本土案例很少、境外又有效阻
: 絕，在台灣本島內的防疫措施就可以降溫，不用那麼嚴格，但只要全世界沒解決，邊境管
: 制就不能結束，「要嘛有效邊境阻絕、要嘛國內能有效防止散播，兩個戰略」。※請完整
: 轉載原文 請勿修改內文與編排※
: 4.附註、心得、想法︰
: 一下說防疫不夠力，一下說防疫可以不用這麼嚴格
: 柯CF每天為了聲量甚麼屁都肯放
: 最可憐的還是柯糞，CF每天都在甩尾
: 柯糞只能跟著邊甩尾邊吃屎 QQ
: 哀 可憐哪