武漢肺炎延燒入台，有關單位全面繃緊神經防疫，正逢年節期間，民眾也相當關切，疾管
署在今（26）日上午11點多召開記者會宣佈，有鑑於武漢肺炎的病例持續增加，將全面禁
止陸客來台，醫美、社會交流等等理由也全面暫緩受理。


疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，鑑於中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情之病例
數持續增加，中央流行疫情指揮中心昨日召集各部會研議中國大陸人士來台的相關限制，
並決議，全面禁止中國大陸湖北省人士，包含陸生來台。


陳時中說明，另外也暫緩受理中國大陸湖北省以外陸籍人士之觀光旅遊、社會交流、專業
交流、醫美健檢等申請，特殊情況如防疫交流、人道就醫、專業交流之駐點服務，則個案
審查，已發入台許可證者則推遲來台。陸生暫緩入台2周；而自中國大陸入境之商務交流
人士須配合自主健康管理14天；自中國大陸湖北迴台之陸籍配偶須限制居住，並配合自主
健康管理14天。


而在國人防疫上，陳時中也針對昨日在高雄爆發的金芭黎舞廳事件表示，台商隱瞞防疫上
的詢問，這不是只有開罰，也要面對相關刑責，從湖北返國的國人都要進行居家隔離，與
確診個案有接觸的人，也要進行居家隔離，同時也要向相關人員報告，如果被未報遭查，
除了罰緩外也可能會面臨刑責。不過不幸中的大幸是，爆出台商歸國未配合疫調事件的金
芭黎舞廳小姐目前初期檢驗並非武漢肺炎。


陳時中再次重申，提醒國人有任何隱匿疫情的狀況都會害己害人，若違法並未實施居家隔
離者都將強制隔離，也會予以嚴逞。