武漢肺炎疫情台灣全民警戒，新北市長侯友宜今天（22日）表示，由於疫情持續升溫，必須提高防疫層級，改變現有策略，以視同社區感染的方式，超前佈署、全力備戰，並防範院內感染。

因應疫情，中央今天起實施加強社區監測方案，侯友宜表示會全力配合，並呼籲醫院特別留意。

至於監測對象分為三種，第一種為14天內有國外旅遊史，除原本陸港澳外，也包含新加坡、泰國及日本及其他國家，或曾接觸來自國外有發燒或呼吸道症狀人士接觸史，且醫師高度懷疑新冠肺炎感染之發燒或呼吸道症狀個案；第二種為出現發燒、呼吸道症狀群聚現象者；第三種為經「抗生素治療三日未好轉且無明確病因」、「群聚事件個案」或「醫護人員」之肺炎個案，須通報主管機關採檢送驗。

侯友宜強調，第一線的醫護人員的健康也要注意，他們是現在最重要的「防疫戰士」，愛護自己之際，同時要切實遵守醫院內感染管制措施，避免發生意外事件。新北市衛生局也表示，武漢肺炎應變醫院及9家隔離指定醫院收治總床數目前為475床，未來還會再持續增加。

此外，新北市配合中央，啟動「加強社區監測方案」，並落實「加強院內監測方案」，針對醫院住院病患、醫院內醫療從業人員，若有肺炎、發燒或呼吸道症狀群聚現象、發燒或呼吸道感染且具國際旅遊史或接觸史且醫師高度懷疑者必須採檢送驗，保護醫病人員的健康。