雖然說現在談這些好像太樂觀.....
畢竟台灣抗sars早期的狀況也是很好(後來就爆發和平醫院事件)
但是我不得不說
政府這次真的做得很好
沒有地方可以挑剔

1. 第一時間穩定人心，宣布口罩禁出口
雖然說口罩現在有點難買，但還是買得到
而且最重要的是沒有發生恐慌性搶購潮。

2. 隨著升溫的疫情，逐步縮緊政策
台灣的步調已經很快了，僅次北韓
（而且台灣為民主國家是沒有辦法像金小胖一樣一聲令下就封鎖邊界）。
現在台灣針對中國來的旅客、學生、商務人士都採取最嚴格的措施
基本上是來不了。

對於台商，老實說我覺得他們是台灣人，我們必須要接受他們。
對著他們一味臭罵是沒有意義
只是我們想接走他們，中共不放人也沒辦法。

3. 每天都舉行的疾管署記者會
這讓我完全覺得自己身在一個民主國家。
我不知道別的國家有沒有像台灣這樣
但我真的很高興不是從隔天的報紙得知消息。
而且記者會讓記者完全自由提問，
我從電視那端可以即刻知道，
該病例是怎麼被傳染的，現在的狀況是怎麼樣。


噓文有些覺得不夠好
也許真的是不夠好
在你們心裡應該是要覺得
疫情爆發就是要一聲令下
把中國來的千百名遊客/中配/學生
最好溯及既往前三個月
全部抓起來通通塞進隔離房
發病也不要管他們
不然就是要自費*3才能使用台灣的醫療資源
然後最好再全部禁止台商返鄉過年
再來一聲令下封鎖邊界
全台鎖國一個月再重新開放

但現實就是不可能這樣幹啊靠杯逆
幹你當台灣法西斯逆


還有噓文噓已經有八例了哪裡好
幹八例裡面的組成你要不要評估一下
不要一碗大便長得像蚵仔麵線你就吃下去

八例裡七例都是境外移入
唯一個本土案例還是前面確診病例的老公
用常識想
他老婆都被確診了
你覺得這位老公沒有居家隔離嗎
攤開來看
基本上除了高雄台商奧懶覺啪啪造之外
其他確診病例的確都在掌握中啊


總之要對台灣有信心
台灣人要團結一致
不能讓Sars的悲劇重演

勤洗手
戴口罩

加油


然後誠摯地向所有防疫人員/機場人員
說一聲


謝謝你們
台灣有你們真好