針對武漢肺炎（新冠肺炎）對我國經濟可能影響，金融研訓院
出具最新報告指出，受到出口動能拖累之影響，我國官方已經下修今年全年GDP成長率，
不過，相較於中國大陸，台灣疫情資訊高度透明，台商產能可望進一步回流，並促使國際
大廠轉向對台供應鏈廠商下單。

根據金融研訓院發布的「武漢肺炎（新冠肺炎）對經濟金融情勢之影響評估分析」報告指
出，武漢疫情的升溫，造成中國許多生產與消費活動的停擺，因此，多家國際機構紛紛調
降中國的GDP成長率。

目前對中國大陸GDP提出下修預測的包括: 瑞銀下修至5.4%，疫情若失控將難保五；美國
銀行下修至5.6%，進一步惡化則為5%；香港銀行家吳明德甚至下修到4%。

金融研訓院表示，若此GDP下修數據發生，將使得中國銀行體系面臨輕度到重度的信用風
險衝擊，預計將有9-17家銀行的償付能力出現問題。根據人行的壓力測試結果顯示，信用
風險是中國銀行的主要風險來源，約佔銀行全部損失的八成。

此外，對台灣影響方面，金融研訓院指出，我國官方最新下修今年全年經濟表現，主計總
處2月12最新發布2020年經濟預測，在武漢肺炎疫情衝擊下，將今年GDP成長率預測下修0.
35個百分點至2.37％，主要受到出口拖累影響，今年GDP經濟保2將是關鍵，然而，「出口
雖受影響、但也可能有轉單效應」。

金融研訓院說明，由於中國境內疫情資訊不甚透明，影響外資對後市研判，導致當地市場
能見度低，製造業供應鏈出貨能力及時效受到考驗。

相對來說，在台灣市場訂單能見度較高，預估上半年在台灣產製部分的訂單能見度及成長
幅度，均優於中國市場接單。

基於上述考量，金融研訓院認為，台商產能可望進一步回流，並促使國際大廠轉向對台供
應鏈廠商下單、也就是轉單效應，以及加速對國內投資案的進度並擴大投資金額。


台灣政府每天開記者會隨時報告最新進度

相信政府 台商回流ing