中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中（見圖）認為，台灣能在防疫上做出控制，主因之一是民眾普遍在健康管理等措施都配合良好。（盧逸峰攝）

武漢肺炎（新冠肺炎）疫情在國際間蔓延，我國至今累計59例確診個案、新增速度緩慢且未爆發大型社區感染，防疫成果獲得世界各國好評。

加拿大廣播公司（CBC）在15日中央流行疫情指揮中心例行記者會中詢問，台灣對武漢肺炎疫情的應對策略以及其他國家如何從應對中汲取教訓？

指揮官陳時中回答，台灣能在防疫上做出控制，包括3個主要原因：專家群提供正確資訊協助指揮中心做決策；以及台灣疫情相關資訊很透明，與人民之間溝通良好；另外，也因為民眾普遍有遭遇SARS的經驗，所以對於此波疫情，在健康管理等措施都配合良好。

美國在台協會：美台將合作研發疫苗和藥物

陳時中也提到，雖然防疫物資缺乏一度讓民眾恐慌，但政府提出適當的措施、人民也願意配合，能用公平的方式得到防疫物資，陳時中稱讚台灣人的素質是讓疫情得以控制的原因。

美國在台協會15日則指出，台灣在預防傳染病方面擁有豐富的經驗，且在管控武漢肺炎病毒的成效也是有目共睹。未來將加強與台灣衛生福利部的協調與合作、美台間也將分享最佳作法，雙方將努力合作研發疫苗和相關藥物，共同對抗武漢肺炎病毒。