強調武漢返台民眾隔離地點須公開透明　柯文哲嗆：既然不能講，公文就給我註明密件！

在肺炎疫情爆發地武漢滯留的台灣人，今（3）日已被證實晚上將搭包機直飛返台，並在返
台後進行兩周的隔離安置。台北市長柯文哲昨（2）日爆料台北市被安排的安置處是陽明山
的台銀舊宿舍，遭疫情指揮中心指揮官陳時中揚言依法處置，而柯也對此回應，認為地點必
須公開透明，以免後續引發多爭議。

柯文哲今（3）日接受訪表示，台北的收容地點需要北市府支援醫療人力、警衛、後勤補給
，所以他看過資料，而幾百人在一個收容所，不可能台灣的家屬不知道，周邊居民不知道，
甚至去支援的人都不知道。柯文哲認為，與其遮掩躲藏，不如公開透明，並點名陳時中，認
為如果陳時中要開罰，「那你就先跟我講，什麼是我可以講的，什麼是我不能講的」、「不
然衛福部給我們台北市公文，上面就給我註明密件」。

柯文哲強調，公開透明可以減少很多不必要的爭執，同時藉此回應文化大學學生會對隔離地
點設在陽明山的反彈，認為中國疫情會失控就是因為隱匿，所以應該公開透明，唯「地點要
選好，該做的防備還是要做」。而柯文哲呼籲敵人是武漢肺炎，不要在自己內部製造敵人。

針對柯文哲這次是否失言，他回應「只是記者問我隨意回答，但是我不認為這是一個機密」
。至於是否呼籲中央公布另外四處地點，柯文哲表示，「衛福部要到最後一秒，人都進去了
才要通知旁邊的居民嗎？不可能嘛，到時候抗爭更大」。