台灣第24例武漢肺炎確診病例是一名人在北部的女性，消息曝光後引發雙北高度警戒。由
於中央遲遲未公布該名女性確切地點，雙北首長均呼籲中央能儘快宣布，但衛福部長陳時
中今天稍早稱，地方都有掌握訊息，「地方政府一定會知道」。台北市長柯文哲今受訪說
，自己並不知道個案詳細內容，也許公開會造成一些影響，但「不公開恐慌會更大，中國
大陸就是因為隱匿才搞成這樣」。柯表示，台灣政府常常講對岸怎樣怎樣，有時候邏輯卻
差不多。

據了解，陳時中稍早已公開透露，地方首長都會知道確切內容，但柯下午說自己並不清楚
，推斷該例在台北的機會應該不大，幕僚也坦言，鑽石公主號乘客行經的路線，中央都有
告知市府，市府隨後也到場做消毒作業，但這次並未有這樣的訊息，研判該名女士應該沒
有在台北活動。但幕僚認為中央還是應公開訊息，如果公布可能只是一個縣市恐慌，但不
公布讓北部多個縣市都很焦慮。

柯文哲今天下午出席民眾黨國家治理學院活動前接受媒體聯訪，被問到對陳時中談話有何
看法？柯說自己不知道第24例的詳細內容、真的沒有掌握，但他反問，陳時中現在這樣講
，意思是中央不公布然後給地方公布嗎？自己上次講陽明山收容所，怎麼後來網路1450全
部都在砲轟？柯說，自己後來查網路投票發現，（支持公開）的最低都有58％，最高大概
70％，這表示大部分國人還是希望有公開透明的資料。

柯表示，民眾有不理性的成分，但畢竟台灣是一個比較成熟的社會，國民素質也比較高，
公開透明有時候會引起恐慌，但不公開透明引起的恐慌只會更重，所以當時收容地點這件
事他就主張公開，事實上公開透明就是他的政治主張。

柯強調，當初從武漢撤橋的國家很多，但到現在為止「有哪個國家不公布收容地點？啊不
是只有台灣嗎？」，他要大家看看大陸為什麼今天搞成這樣子？「就是一再隱匿、隱匿，
有時候我們常常講大陸怎樣，但台灣中國同一個醬缸泡出來，常常邏輯都差不多」。

柯還透露，自己稍早遇到一個立法委員，對方就一直問他那個北部的民眾在哪裡？此外很
多里長都在問他，他回「自己也不知道」。柯說，自己還是主張公開透明，因為不公開透
明只會引起更多疑慮，懷疑的恐慌會更嚴重。

現場媒體追問柯，自己會不會向中央喊話？柯說自己這段時間不太喜歡講話，目前大家的
共同敵人是武漢肺炎，所以該怎麼做就怎麼做，台北市該做準備都會做，醫學是他的專長
，所以就醫學專業來處理，如果醫學要扯到政治，每次都會亂七八糟，所以自己原則是中
央有政策都會配合，然後盡量把它做好。

至於北市是否做好一級開設準備？柯說「對啦」，目前他們有演習過一次，SOP那些也都
有，反正該做的準備就準備，也希望大家不要太過恐慌，像他看台北的夜市、商圈，現在
（全台）也才20幾個人感染，醫療體系沒甚麼問題，結果反而是經濟體系先垮掉，所以該
做的準備要準備，但是大家也不要太過於驚慌失措，反而妨礙國家正常發展。

是否認為中央應該升級到一級？柯認為就照SOP去做，自己覺得社區感染有很多種，零星
一兩個也是社區感染，然後失控那種大規模也是社區感染，但他認為「重點不是標籤，重
點還是內容」。

對於柯文哲質疑中央流行疫情指揮中心不公布案24所在縣市的作法，指揮官陳時中今晚表
示，依《傳染病防治法》規定，衛生疫情相關的第一線所有通報是先到地方，地方主管機
關接到傳染病或疑似傳染病通知，應迅速檢驗診斷或調查來源，以進行相關措施，並報告
中央主管機關，地方單位首長不可以把這都撇清，不能講說他們不知道，就不能進行相關
作為。

陳時中也指出，現在通報系統很完整，因應疫情緊急需要，第一線人員通報會同時到中央
和地方，讓雙方同步即會展開疫調、消毒等行為。

陳時中說，這些東西要澄清一下，現在中央與地方是同步知道，地方首長不應說自己因為
不知道而不作為，坦白講，他覺得不太高興，因有首長這樣反套事實，指責中央不公布這
樣的訊息。

陳說，事後評論啦，「他（柯文哲）又不敢講，逼得他講，他又說不是他，那不是他就是
別人啦」，因「不是我（這個縣市），那就得罪其他縣市啦」，呼籲地方、中央應把責任
扛起來，雙方要充分合作，地方推說不知道，這樣就不對了。

唉 垃圾柯P和柯糞 整天在扯防疫後腿
部長已經夠忙了還要應付這些背骨垃圾