跟柯粉一起建立一個討論柯學的小園地
: 柯文哲認為確診者的相關訊息，應該公開透明
: 不過柯P好像沒有明確說過，他覺得哪些訊息要公開，公開到什麼程度
: 目前CDC的SOP有分成兩種
: (a) 可掌握潛在接觸者，不公開行蹤，只宣佈確診所在北中南大區域
: (b) 無法掌握潛在接觸者，公開移動路徑（金芭黎台商&鑽石公主號遊客）
: b類已經夠公開透明了，我想柯文哲說的應該是針對a類
: 那針對a類，應該公開到什麼程度呢？
: 所在縣市？所在鄰里？收治醫院？過去移動路徑？
: 柯粉覺得呢？

過去的慣例都是公佈到鄉鎮市區層級資料

72種法定傳染疾病，跟嚴重特殊傳染性肺炎同樣為第 5 級的還有其他 7 種，

這 8 種除了嚴重特殊傳染性肺炎之外都能夠取得鄉鎮市區層級的統計數字，

反而是新作法違背了過去的慣例吧

也就是說民進黨這個綠色共產黨其作為違反了台灣自己過往以及現在其他民主國家的慣例

開了民主的倒車!!

你問柯粉覺得要公布到甚麼程度??

跟過去還有其他民主國家一樣行不行??

別學中國共產黨行不行??


台灣是地球不可分割的一部分

    兩岸同屬一個地球

        地球聯邦是代表地球的唯一合法政權