謝謝李文亮醫師轉發消息 R.I.P.

謝謝防疫醫師看到發文轉貼消息到群組

謝謝羅副半夜睡不著覺來看本魯發文

謝謝每一個關注消息的鄉民推文高調


謝謝台灣有一個能夠專業並正確判斷消息的政府和行政體系，
而不是讓我成為步上中國死諫後塵的第9個人


謝謝PTT平台，讓台灣有一個能夠讓資訊迅速透明，並且觸及深入到需要相關資訊的地方

就算PTT老齡化，你各位都曾經看著廢文的肥宅如今都在社會一角大展身手，
成為不可或缺的一環


本肥宅也不過也是半夜不睡覺上網滑手機的鄉民，我多做的只是在看到消息後
更深入到的香港、中國的網站論壇挖更多的消息、證據來證實

即時在消息被党消失之前轉達出來，及早讓台灣能夠判斷做出應對


然後發功讓羅副睡不著覺(X)


真的要珍惜台灣和PTT，有公開和能準確評論判斷的平台及政府
才能夠有安心居住和發廢文的地方


a我ID就知道我一直關注相關消息，因為我有朋友是友台香港人
有參加過太陽花的都知道這位


他畢業回去了香港，在上次選舉的逆境中，突破了重重困難，甚至面臨死亡威脅
於眾人皆不看好的情況下在困難選區當選區議員

如今香港不只無法發聲、律師議員被送辦，今天又拔掉中聯辦主任
以及民眾恐公定罪的情況下

今日香港已不再現過去優勢



台灣人真的要好好走出自己的路




然後有人找到海線呂姓名醫，真的不是我啦XDDDDD，都有標代po了
還是請大家幫他多多捧場，包皮割好割滿




自己沒啥後台，也沒靠消息撈到什麼利益

唯一比較受益的，就是我爸在呼吸病房躺了半年多了
這次幫到傳達消息能及時防堵疫情，讓呼吸病房不虞匱乏，大概就是我唯一的收穫了

前幾天收到他的病危通知書，不才還請大家幫我集個氣，祝他能平安熬過，早日康復。



要謝謝的人實在太多，就感謝天吧(X)

其實更要謝謝螢幕前或手機前看著八卦顆顆笑的每個人
讓台灣有機會呈為世界的模範

PTT#1 !!
TAIWAN#1 !!