台大、中研院和疾管署三方因武漢肺炎確診案例行蹤
資訊公布與否引起爭議，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨表示，將訂定機關公布範
圍和自主處理準則，並呼籲沒必要因溝通不完全產生誤解，應以合作代替對抗，達成防疫
效果。

向中研院索足跡 台大遭拒
中研院日前出現四起確診案例，公布個案均為同所、同樓層、同實驗室，活動範圍以物理
所為主，且四人都未到活動中心用餐。台大前天深夜在臉書發聲明指出，由於與中研院關
係密切，並已達成防疫資訊透明共識，盼索取確診者足跡資訊，但被告知「衛福部疾管署
不允許中研院揭露這些重要資訊」。

此外，台大要求近兩週到過中研院的教職員生都要自主健康管理，也被指揮中心發言人莊
人祥認為是「超前部署」，似無必要。台大校方昨在官方臉書發文指「對於少部分人士因
不理解台大措施的積極性與重要性而率爾批評，校方深表不以為然」，未來將視疫情隨時
調整防疫措施，以確保台大校園安全。

指揮中心：三方認知落差
指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳同時身為台大副校長，昨在記者會上說明他了解的始
末，認為是認知和溝通可能有落差所造成的誤解。莊人祥會後也表示，這是溝通上的誤差
，三方認知有落差。

陳時中表示，將會訂定機關公布範圍和自主處理準則，讓大家有所依循；他指出，各單位
自主揭露，不要牽涉個資，不要影響基本權利，他都尊重。

中研院表示，感謝此期間衛福部在防疫專業上的協助，對於各校採取的措施，予以尊重理
解。

台大學生會則發表聲明打臉自己學校，指責台大每週防疫會議均拒絕學生代表參加，呼籲
校方應將精力放在反省與調整，勿以疫謀權，才真正有益於校園安全與教職員生的健康。