武漢肺炎（COVID-19、新冠肺炎)疫情肆虐全球，但台灣身處最危險的位置，確診病例至
今仍未超過50例，堪稱防疫奇蹟。台灣的各項措施及努力也讓美國媒體《NBC News》刊登
以「台灣在對抗冠狀病毒方面能教世界什麼事？」的報導文章中列出八點，直言台灣防疫
可教導全球寶貴的一刻！

美國國家廣播公司新聞網 《NBC News》刊登標題為「台灣在對抗冠狀病毒方面能教世界
什麼事？（What Taiwan can teach the world on fighting the coronavirus）」的文
章指出，台灣從2003年SARS爆發的經驗中得到教訓，這次台灣政府和人民都做好了準備，
隨著全球病例不斷上升，文章中也列出8點，大讚台灣政府防疫的態度及措施：

一、【保持警覺、積極提前展開防疫措施】台灣很早就得知中國武漢正開始傳播「嚴重的
肺炎」的消息，採取積極主動的防疫措施，避免出現重大疫情。

中國在12月31日通知世界衛生組織有幾起未知的肺炎病例後，台灣疾病控制中心立即下令
對從武漢起飛的旅客進行檢查。儘管和北京關係不佳，但仍要求並獲得許可，並出一支專
家小組前往中國，在1月12日進行實地調查。

行政院發言人Kolas告訴NBC新聞說：「他們沒讓我們看到，他們不希望我們看到的東西，
但我們的專家發現狀況並不樂觀」，而後台灣開始要求醫院進行篩檢、通報病例。這些措
施都發生在台灣出現首例確診以及全世界出現警覺之前。

二、【設置指揮中心】

而指揮中心由衛生福利部長陳時中領導，不只調查確診和疑似案例，同時還跟各部會與地
方政府合作，協調全台的因應措施，包含資金分配、人力部署和為校園消毒提供建議。

三、【迅速果斷地採取行動】

台灣在確認首例後5天就禁止湖北省人士入境，時間比各國都早。

四、【運用科技偵測、追蹤個案】

台灣2003年爆發SARS疫情後，機場就配置體溫偵測器篩檢發燒遊客。而現在旅客也還能透
過掃描QR Code線上通報旅遊史與健康症狀，資料直接匯入疾管署。另外，來自疫情重災
區人士即使沒症狀仍須強制居家隔離14天，透過手機的位置分享功能進行追蹤；違反隔離
措施或隱匿症狀者，都會讓他們被重罰。

五、【確保物資供應無虞】

台灣為最早禁止口罩出口的國家，台灣政府迅速禁止製造商出口口罩，實行調配制度。此
外，還建立新的產線以及調派國軍來大幅提高產量。

六、【教育民眾】

台灣政府要求電視和廣播電台每小時播放一次公共服務宣導內容，說明病毒傳播途徑、正
確洗手的重要性以及配戴口罩的時機。行政院發言人Kolas也說：「我們認為只有資訊透
明，而人們有充分醫療知識，他們的恐懼才會減少。」

七、【獲得民眾支持】

NBC News採訪台灣一位校長，他表示，民眾配合政府建議措施，對於防止病毒傳播相當重
要。他的學校有超過95％的家長在家就量好孩子的體溫，上學前向學校回報。「不管政府
做什麼，大家都要為自己的健康負責」。

而台灣幾乎各辦公大樓、學校以及社區運動中心都在門口測量體溫，避免發燒人士進入，
公寓大樓也在電梯內外設置手部酒精消毒液。

八、【從歷史經驗中學習】

台灣政府從SARS爆發的經驗中得到教訓，這次台灣政府和人民已經謹記教訓，做好了準備
。行政院發言人Kolas也認為，對於防疫來說，涵蓋99％台灣人的健保體系非常關鍵。健
保讓懷疑自己染病的民眾不必害怕去醫院，若懷疑自己染病，也不用擔心自己無法負擔醫
療費。