因應新冠肺炎疫情，法國的學校從昨天開始停課，面對可能的封城令，旅居歐洲25年的張小
姐上街補貨，「第一次看到超市貨架被搬空的景象，超現實」，終於見到有法國人戴口罩，
但「100個人裡面大概只有三個人吧」。她的法國丈夫及孩子還是不肯戴口罩。她說，這些
日子以來「在法國，沒人相信我的話」，即使是醫師好友。
張小姐說，法國總統馬克宏之前宣布非民生必要的公共場所關閉，她小孩同學的爸爸告訴他
們，「我才不要因為這病毒無法正常生活」，還稱去聽了四、五場音樂會，上酒吧、運動，
跟往常一樣生活。
她住在緊鄰巴黎的小城Nogent sur Marne，回台灣過年前，藥局口罩已被突然冒出來的大陸
人搶光，現在買口罩要有醫師處方，證明你的呼吸道很弱需要防護。
她曾託住在法國、要好的德籍醫師友人用醫療管道訂購口罩備用。醫師朋友回答，戴口罩沒
用，而新冠肺炎就跟流感一樣，八成的人會痊癒，對世界衛生組織（WHO）的話深信不移。
即使後來友人發現一盒17歐元的口罩漲到200歐元，仍覺得是暫時性缺貨，不以為意。張小
姐說，自己「像是螳臂擋車」。
張小姐全家計畫已久的義大利旅行原是4月初出發，三周前她要求把行程取消，與丈夫大吵
。她感嘆，歐洲人的防疫態度與台灣人差好大，「不願意放棄生活的自由，很自私。」她無
法捍動丈夫根深蒂固的觀念，直到3月4日義大利逾百人因新冠肺炎死亡，丈夫才肯把機票、
住宿等延期。
張小姐說，她丈夫的公司有兩人確診，其中一名員工發燒後打醫療專線，對方得知他的父親
已是確診者，只告訴他「在家好好休息」。現在公司只留兩成的人，其他人在家工作。她說
，即使這麼擔心，台灣人在那裡仍然不敢戴口罩，怕被當做「走路的病毒」，遇到排華的法
國人就慘了。
她說，在法國資訊不透明，令人心慌，不像台灣每天有衛福部長出來開記者會、接受提問，
很能安定民心。3月初她把法國世界報刊登「台灣是防疫楷模」的報導譯成中文，又把法國
前衛生部長電視專訪時讚台灣防疫績效的影片後製了中文字幕。

張小姐說，想讓家鄉的人知道，你們有多棒，「而我，就繼續待在這個大毒窟吧，因為，這
裡也是我的家了」。
就說台灣很安全，這時候還一堆台灣人跑到歐洲玩是有問題嗎？現在有住在歐洲當地的台灣
人出來說話了，台灣人還敢亂跑嗎？
