新冠肺炎(COVID-19)疫情延燒，全民人心惶惶，中央流行疫情指揮中心今(1)天宣布，將
依法發布確診個案資料，指揮官陳時中也提醒，若是收到未經證實的資訊，切勿轉傳，避
免觸法及影響防治工作。



陳時中表示，只要是對於防疫有幫助就會公開，包括年齡、性別、居住區域、接觸者類型
以及大眾運輸與公共場所活動史，不過不會公開姓名、收治醫院、職業等等。



陳時中強調，關於發布確診個案資料有3大原則，第1是「依政府資訊公開法第5條，政府
資訊應依法主動公開或應人民申請提供」，第2是「依傳染病防治法第7條，主管機關應實
施各項調查及有效預防措施，以防止傳染病發生；傳染病已發生或流行時，應儘速控制，
防止其蔓延」，第3是「涉及個人資料保護時，以傳染病防治法第10條為原則，傳染病或
疑似傳染病病人之姓名、病歷及病史等有關資料者，不得洩漏。」


最後也提醒，為防治及控制傳染病蔓延，保障全體國民健康為前提，指揮中心將依據3大
原則進行確診個案資料發布，同時也要呼籲大家若是收到未經證實之相關資訊時切勿轉傳
，避免觸法及影響防治工作。
公開很好啊

不會公布職業??

今天的保全怎們公布了??

保全不是職業嗎