現在一直宣導"把口罩留給需要的人"

看起來很對。
實際上問題很大。

等等.....
口罩不是全部被強制徵收，統籌分配了嗎?

需要的人拿不到口罩，不就是你分配有問題嗎?

民眾買不到口罩也就罷了。

為什麼第一線人員，口罩會分配不到?還會短缺?

口罩都分去哪了?

一直宣導叫民眾不要戴，把口罩留給需要的人。

民眾就算不領，實名制下第一線人員
，難道就分的到口罩?

還不是要等上頭發配。
就算民眾有心，口罩也未必能到需要的人手上。

疫情狀況，每天都有公布?
口罩分配狀況，為何相關單位，都不用出來說明?


總量不夠，大家都懂都能理解。

這樣問好了。
政府官員，現在戴的口罩，是哪來的？
是你去藥局自己排隊來的嗎？

應該不是，應該是撥發下來的。

官員們說『健康的人不需要戴口罩』，『把口罩留給需要的人』
按字面來說，一般官員們應該不會需要口罩才對。

醫療人員感嘆一天一個，要省著用。
請問官員們，你一天配給幾個口罩？

民眾不拿口罩無妨（事實是買不太到），說是要留給需要的人。

『誰是分配者，眼中需要的人？』
官員？還是醫護人員？還是某某某？

我共體時艱沒有問題，問題是你到底怎麼分配？

醫護人員一天幾個？立委？院長？他們又拿幾個？

不用交代一下嗎？