鑒於部份版友記憶短暫，藉由口罩販賣機事件

我們來回顧一下同樣瑕疵出包

眾人的反應有多大不同。

3/6
口罩實名制上路首日　健保署網頁當機、APP塞爆

健保署官網5日起新增「社區藥局及口罩庫存查詢專區」，供民眾查詢健保特約藥局名單
和無健保特約藥局鄉鎮衛生所名單。不過今日上午9時實名制開始上路後，該網站就被塞
爆當機，經記者實測，網頁連線根本跑不動，好不容易有畫面後卻顯示「系統發生錯誤」

口罩實名制今上路 藥局系統當機惹怨
因為健保署口罩查詢系統當機癱瘓，健保卡無法刷卡，導致排隊民眾無法買到口罩，藥局
緊急先請民眾留下健保卡做為登記憑證，等系統恢復才能買口罩，因此排隊民眾枯坐在藥
局門口前方，等系統何時恢復運作，直呼制度不便民。

她直呼，這樣制度很不方便，買口罩還要綁健保卡，沒想到系統當機，她要走也不行、也
不能走，因為今天沒買到口罩，還得等後天從山上搭車再跑一趟，所以只能在現場呆呆地
等，建議政府要做調整。


ok，1.0出包，實屬正常，瑕不掩瑜
我想正常人都有防疫國難當前，把政治鬥爭先擺一邊的概念

3/12
口罩實名制2.0一開放就大當機 民眾：比高鐵票難搶
口罩實名制2.0今（12）天上午9時上線，首輪開放預購233萬人份口罩，但系統一開放就
大當機，健保署表示，目前健保快易通app人多擁擠，正在全力搶修中，提醒民眾可以先
改用網站，並建議採用自然人憑證認證


「問我穩不穩，還沒有真正開車前都不會知道。」健保署長李伯璋緊急召開記者會，10點
初對外說明網購口罩第一天狀況。儘管開通前測試又測試，「壓力測試時，很難真正預測
實際狀況。」他說。

塞車片》口罩實名2.0首日開搶難 健保署：會慢慢改善
今天（3月12日）是口罩實名制2.0上線第一天，早上9點系統一開放，健保快易通App卻卡
在登入畫面，而且不斷閃退，連APP使用介面都看不到，更遑論成功買到口罩，口罩預購
的點擊程度，可能比演唱會還熱門。

口罩預購18萬人沒繳費 網曝關鍵原因：情理之中

有網友在ptt八卦板表示，預購口罩到領取口罩將耗盡3週時間，因此他認為「時間拉這麼
長，中間沒有簡訊通知的話，忘記也是情理之中」，至於以電子郵件通知繳費的方式，有
人則反應，因為沒有收到簡訊通知，平時也沒特別去看信箱郵件才會過了繳費期，甚至有
網友說，自己的信件直接被轉進垃圾郵件而沒有發現。

ok，2.0又當機了，我是不知道對批評口罩販賣機沒做壓力測試
試賣首日居然有一台當機的版友
當初有沒有標準一致的批評2.0又當機了呢?
還是擺明  #雙重標準

4/1
口罩預購3.0今早上路 eMask系統當機


ok，3.0又當機了。
雖然健保署說了會慢慢改善，是個可酸的點
但我想大部份版友，依然秉持著
防疫>>>>政治鬥爭
國難當頭  小小瑕疵也無妨的想法


那麼

如果今天
一堆柯粉因為看到政府實名制出包當機
喜孜孜的出來刷這些新聞100篇

配合綜藝咖政治人物
質疑健保署"要是有人重覆排藥局"怎麼辦

各位覺得  這是什麼心態?

會不會被抹成
#柯譚粉
#扯防疫後腿
#巴不得打垮陳時中?

那不就是部份柯黑正在做的事。

健保署從1.0 2.0 3.0 每次都發生當機
疫情當頭  不管是什麼粉 大多也共體時艱
不會過度苛責  知道畢竟政策是好的  也不是什麼大錯
再改進就好

請注意，是3次都有當機

但  如果是北市口罩販賣機試賣時當機、推廣到12行政區又當機

我打賭部份柯黑一定樂到飛天
刷個200篇

打柯>>>>>>>防疫

這心態
真的幽默


#心理檢查
     如果今天北市本土案例最多、且發生社區感染
     你第一時間是不是想上來酸柯