 1.七天兩片根本不夠，至少七天七片吧。
: 2.上班族完全買不到啊…不要實名制至少還能各憑本事買…
: 3.排隊群聚容易造成破口，應該由里長分配，或是郵差直接投入信箱。
: 以下請補充∼

整理一下關於口罩相關政策的報導

(1)
蘇貞昌：國內口罩一定夠　大家不要囤太多

隨著中國武漢肺炎疫情嚴重，在春節前後出現了醫療口罩的搶購潮，此時
蘇揆基本上是信心喊話，希望不要囤積搶購，當時的產能約188萬副/日，
跟平時需求的130萬副/日其實是有落差的，因此主要是希望民眾不要搶。

當然這點後來有變成藍營攻擊的目標，主要論調是你當初掛保證一定夠，
所以大家才去瘋搶，這其實有點因果錯置，瘋搶的原因是因為恐慌，而行
政院要掛保證的目的不是要造成恐慌，而是想消除恐慌，只不過消除失敗

(2)
N95和醫療口罩暫停出口

當然了，喊話的同時，限制出口是伴隨而來的政策，當初應該是有發現口
罩有大量出口的狀況，這個也很合理，因此在防疫的考量之下，就直接限
制出口了，畢竟國內發生搶購，這個方法可以保證生產出來的口罩，可以
留在國內，不然生產再多都會被14億人口吸收掉。

這裡後來被超多心懷祖國的人攻擊，認為此舉是在針對中國，是ㄧ個政治
操作，不人道等等，其實就是沒搞清楚台灣口罩其實是進口國。


這張圖可以告訴你，為什麼要禁止出口，這個不是政治問題，這個是算術
問題。

(3)
慘了買不到？免驚「戰備口罩」出動　統一價8元限超商販售

就是信心喊話失敗，於是將4000萬片戰備口罩釋出，其實當時我聽到戰備
口罩的數量只有4000萬片，我心裡就覺得不妙了，因為這個數量其實完全
沒有安定民心的效果，反而有一種一人分不到兩片，趕快去搶的感覺。

當然了，這裡被藍營攻擊的點，是8元一片是不是太貴，是不是圖利，是不
是反而提高了口罩的價格等等等，後來行政院有解釋這是因為春節的人力、
物流成本等等等，但是還是被嘴到很煩，於是後來變成6元，不過變成6元
就表是虧錢了，虧錢還是納稅人買單，所以打這個點其實沒啥意義。

(4)
口罩價格將調降 經濟部：2/1起單片降至6元

8元的口罩是反映成本，6元的口罩想當然就是每個虧2元，但是為了讓酸酸
閉嘴，那就降2元，反正也是國庫去補貼，國庫就是納稅人的錢，繞了一圈
就是沒差，但是可以讓藍營閉嘴，也好。

而事實證明，不管是8元的口罩，還是6元的口罩，只要價格沒有被哄抬，
都是民眾可以接受的，問題在數量。

(5)
政院宣布每天徵購400萬片口罩

徵購口罩其實是很有必要的，畢竟擔心廠商哄抬價格、囤貨、偷偷出口等等
而且搶購潮在這個時候還沒完，分配是ㄧ個很大的問題，要怎麼把醫療資源
優先分配給最有需要的人，光靠廠商自己賣其實是做不到的，所以在疫情緊
急的時候，徵用口罩算是很有魄力的做法。

畢竟你口罩徵用了，那表示缺口罩要去找政府要，那壓力就在政府身上了，
不過徵用這裡，後面有一個很大的問題。

另外，這裡徵用的產量是400萬，而之前1/24經濟部的統計是188萬副/日，可
見產量有悄悄升級，大概滿載就是400萬了，感謝口罩廠商們的辛苦。

(6)
政府出資擬新建60條口罩產線 每日產能達1千萬片

400萬片想來是不夠的，增產是必然的選項，因此這個處理的速度算是很明快
的，其實在決定蓋生產線之前，政府也是有去各國收購的，但其實就搶不到
貨，買不到就自己做。

當然了，我們最優秀的在野黨，上山打老虎，也不會錯過這麼明顯得好時機出
來透透氣，他說「口罩不夠只要進口就好了」，他認為口罩短缺的問題，解決
方法十分簡單，全世界許多國家皆有在生產口罩，政府不必自行再花2億。

然後憲哥也是提出了很有見地的看法，認為口罩生產線是與民爭利。當然了，
與民爭利是不好，但其實口罩生產線是蓋在廠商的工廠裡，其實是官民合作，
你先搞清楚再來嘴吧。

(7)
2/4
政府忙防疫…國軍幫生產口罩　吳斯懷：有沒有圖利廠商？

剛剛提到了，口罩從188萬到400萬，其實就緊繃了，再加上工廠不眠不休的趕
工，其實就很辛苦了，如果還想要增產，現有的人力肯定不夠，於是國軍進來
了，幫助口罩工廠沒日沒夜的生產，也能舒緩國內龐大的需求，畢竟目標是日
產1000萬片，人力是很重要的。

這個時候，其實國軍應該是很討好的一個形象，畢竟現在人民需要口罩，那麼
大家共體時艱，在危急的時候幫助國家度過難關。我不是說國軍就必須來幹這
些雜事，只是防疫視同作戰，我覺得國軍的加入是能很有效解決當前的問題。

只是我們的退休將領，認為這樣是在圖利廠商，其實我也不清楚這能不能代表
軍人的聲音啦，但是我覺得，如果全民都需要口罩，那這樣就是在圖利人民，
何錯之有?

(8)
口罩實名制上路 7日內限購1次2片

當4000萬片戰備口罩釋出，仍然無法消除搶購的問題，一人限購3片，也產生
重複排隊的問題，其實這些狀況嚴重排擠了第一線醫療人員、慢性病患者、衛
生單位等真正需要口罩的人他們的需求，這是很嚴重的問題，於是，實名制上
路，避免重複排隊、瘋搶的問題一再發生。

解決問題的方法其實很簡單，我讓你搶不到，你就不會搶。其實現在看來，瘋
搶的問題確實解決了，而排隊的人也慢慢下降，可見實名制其實是可以有效解
決問題的。

為什麼現在藍營一片慘不忍睹，只有侯友宜評價比較好，其實從這邊就可以看
的出來，侯市長其實向中央建議口罩應該要實名制，而政府也採納了，從今天
看來，這的確是解決問題的方法。但是我們看下來，怎麼國民黨裡面能夠好好
提出解決問題方法的人，還真的找不太到。

再來是7天2片到底夠不夠?
答案是不夠，但是不重要，因為重點是醫療人員一定要有，你有沒有不重要。
所以，讓你買個2片回家，反正多的你也買不到，恐慌也沒用，那就不會慌了

目前的產量確實不夠，而口罩這東西，保護別人的效果比保護自己多，就是
你生病，如果戴口罩才不會亂噴飛沫，能降低感染別人的風險。但是這樣就
要求每一個人都要戴。而現階段產能不足，沒辦法讓每個人都戴，那效果就
會不好，而效果不好的話，不如優先提供給醫療人員。

說實在話，口罩的目的如果是保護別人，讓你的口水不要亂噴，那其實7天1
個也沒差，反正那個口罩就是讓你不要噴口水出去而已。如果日後產量能夠
增加到7天7個，再去討論口罩到底用多久換才不會孳生細菌。

你叫的再大聲，產量就是那樣，外國也買不到，所以那兩片口罩你就用著，
口水不要噴到別人就OK了，誰叫你家都沒有庫存的口罩，先求有再求好。

(9)
口罩廠商怨沒被徵用也不能賣 經濟部陸續發徵用書

實名制上路以後，基本上不能搶、不能囤，但是初期排隊人潮是很可怕的，
藥局的工作量激增，藥師被民眾當店員幹譙，民眾要花很多時間排隊，這些
都是問題，是會造成民怨的，當排隊變成常態，那會增加很多社會成本。

所以在媒體呼籲健康的人不要戴口罩、發起我OK你先領等運動，為的就是讓
人不要搶，有時候人很賤，看到沒人排隊就不想買了。

可是在這個大家都在排隊，忍著不悅體諒政府口罩產能不夠的時候，發生了
口罩廠商抱怨沒被徵用也不能賣的事情。這件事情是整個口罩之亂我覺得最
蠢的地方，因為口罩不夠用，砸了2億蓋生產線，結果現有的產能都沒掌握好。

(10)
口罩產線再增30條 日產量將超過1200萬片

目前口罩日產能620萬片，新增60條生產線預計3月9日全面投入生產，日產能
達1000萬片，經濟部奉指示將再增30條生產線，日產能可再增加200萬到300
萬片，達到1200萬片。

到今天，產量還一直在增加，目的是因應可能到來的社區感染，當圍堵失敗的
時候，那就會跟SARS的時候一樣，每個人都要戴上口罩，因此，只能不斷擴充
產能。

也許在口罩的政策上不是完美，但是看得出來，目前真的有努力在解決問題，
而且不斷調整，走在世界各國之前。美國的戰略口罩只有3000萬片你知道嗎?

美國現有3000萬片口罩 川普：已再大量訂購
現在韓國學我門禁止出口口罩、新加坡學我們蓋生產線、菲律賓想派醫生來
台灣學習防疫，這些情況都表示我國的確處理得很好。