我覺得實名制很好，但分配方式很有問題。
: 首先，讓大家浪費一堆時間排隊就是不對。再來，應該讓大家去自己方便的藥局領用而不
: 是到處碰壁。況且無法有把握一定領得到，會形成壓力。
: 所以建議如下：
: 應該讓所有去藥局的人在任何營業時間都能過卡付錢，然後領憑據，第二天衛福部依每個
: 藥局過卡情形分配數量給藥局，民眾之後再拿憑據去領口罩，一樣7天只能領1次。
: 這樣大家都不用排隊，都是在自己有空的時候去過卡、領口罩，藥局也不用集中作業，生
: 意好的藥局自然分配的口罩較多，民眾跑空的情形減少，即使跑空還是能在最後一天領到
: ，且有預約到口罩，心裡也踏實多，不用一直擔心搶不到。
: 大家可以集思廣益讓制度更好的辦法，有沒有八卦？


現行實名購買口罩的相關規定，除規定買口罩將「比照慢性病處方簽，需到
全國6000多家健保特約藥局、使用健保卡插卡購買」之外，還「限制身分證
字號尾數單數者在週一、週三與週五購買，身分證字號尾數雙數者為週二、
週四與週六購買，週日則皆可購買不限制」。這項措施牽涉到對於民眾行動
的限制與健保卡得存取資料之內容，也就是個人資料的問題。

在討論國家施政干預到人民自由時，理論上可分為能不能做與作法是否適當
來討論。前者要問的是國家的舉措是否得到了法律的授權。

就目前口罩販售實名制中的各項規定來看，現行法中找得到的依據可能是傳
染病防治法第54至56條，即該法所授權規範的傳染病防治財物徵用徵調作業
程序及補償辦法。

然而，在相關事業徵用及配銷防疫物資之行為規範中，除有豁免於公平法與
商標法的規定外，均集中於規範徵用財務與徵調人員的手續與補償，並未進
一步將傳染病防治財物資之徵用與人員徵調的範圍擴及一般民眾，換句話說，
徵用、徵調及配銷防疫物資之範圍限於「土地、工作物、建築物、防疫器具、
設備、藥品、醫療器材、污染處理設施、車、船、航空器或其他經中央主管
機關公告指定之防疫物資」，而一般民眾不在其列。

因此要干預一般民眾購物的行為，只能考慮透過傳染病防治法第55條所授權
的配銷的手段來達成。惟疑問在於：所謂「配銷」是否能包含限購二枚口罩
與將民眾以身分證字號尾數區分購買日期的作法？

從規範體系的角度來看，既然傳染病防治法第55條既然對於這個由政府作莊，
與其他生產防疫物資事業來從事聯合行為予以鬆綁，自有必要從公平交易法
所欲防制的行為來理解配銷。以身分證字號尾數區分民眾，並限定特定期日
始能購買，是否在規範有意要鬆綁的範疇之內，似乎還有進一步討論的餘地。

至於為了達成一人七天內限購一次的目標，要求民眾憑健保卡在藥局購買則
涉及：購買防疫物資是否為全民健康保險法第16條第1項及該條所授權訂定
之全民健康保險保險憑證製發及存取資料管理辦法所規定得存取與傳送的保
險對象資料？

就此，無論是全民健康保險法第16條第1項但書或全民健康保險保險憑證製
發及存取資料管理辦法第2條但書，皆明白規定健保卡「不得存放非供醫療
使用目的及與保險對象接受本保險醫療服務無關之內容」。若進一步去細看
前述辦法附表一所列「健保卡得存取資料內容」，則可知得存取的資料，除
同意器官捐贈註記外，皆與供醫療使用目的及保險對象接受醫療服務緊密相
關，而唯一無關的同意器官捐贈的註記，則是依據人體器官移植條例得於健
保卡上存取。換句話說，透過健保卡註記來實行實名購買口罩，其法律上的
依據究竟何在，恐仍有疑，有待克服。

https://imgur.com/fUqUAoY

政府雷厲風行推行實名購買口罩或許反映了台灣近日搶購口罩成狂的亂象，
然對於無論是對於防治SARS或新型冠狀病毒所帶來的疫情，2003年的衛生署
到今日的衛福部皆始終建議除「有發燒、咳嗽、流鼻涕等呼吸道症狀」與
「進出醫療院所」外，一般民眾原則上不需要戴口罩，這樣的建議不僅與美
國、加拿大、荷蘭、德國等地的防疫宣導若合符節，國內外的防疫專家也紛
紛表示：相較於配戴口罩，保持手部衛生更為關鍵。在這種情況下，政府在
宣導配戴口罩的正確時機的同時，卻戮力介入市場、管制口罩，反有造成民
眾恐慌囤貨的疑慮。

國家面對疫情能快速反應固然是好。但口罩販售實名制連結到健保卡超越全
民健康保險法的授權範圍，有違法律保留之虞，應該還是需要留意。又在社
區感染尚未發生之前，即推行實名制，欲令人人有口罩可買，但同時間卻也
呼籲民眾非必要不必戴口罩，如此反而令人納悶，實名制是否與防疫的目標
有足夠的連結？為政者的一言一行動見觀瞻。如果衛福部與專家們所言不虛，
亦即一般人尚無必要配戴口罩，那麼現階段政府似也沒有必要迎合大眾，讓
人人都有口罩可買。

最後回到提問：八卦是口罩配銷的方式還在其次，實名制與健保卡做連結反
有合法性的疑慮。


--
從離婚到遇到他為止的五年之間，我在這地方一個人，和周圍的一切過著非現實的生活
。幾乎沒有認識的人，既不想到外面去玩，也沒有男朋友，早上起床就到公司去，畫圖
，下班到超級市場買點東西，回家一個人吃東西。整天放FM聽，看看書、寫寫日記，在
浴室洗襪子。因為公寓在海邊，所以一直聽得見海浪的聲音。好寒冷的生活啊。
